

Para a estrutura com teste no início, é usada a seguinte sintaxe:

 

contador <- variável contadora

enquanto (contador < condição) faca

(instruções a serem realizadas durante a repetição)

     contador <- contador + incremento

fimenquanto


Neste exemplo, a variável contador inicia com o valor 1 e passa pela condição. Enquanto o contador for menor ou igual a 10 a frase “Eu amo lógica!” será mostrada na tela. Assim, essa frase será emitida na tela dez vezes.

Var

contador: inteiro

Inicio

contador <- 1

enquanto (contador <= 10) faca

     Escreval ("Eu amo lógica!")

     contador <- contador + 1

fimenquanto 


Para a estrutura com teste no final, tem-se a seguinte sintaxe:

 

contador <- inicialização

Repita

(instruções a serem realizadas durante a  repetição)

     contador <- contador + incremento

ate (contador > condição)


Exemplo de algoritmo com teste no final:

var

   numero : inteiro

   contador : inteiro

inicio

      contador <- 0

      REPITA

          ESCREVA ("Digite um número para a somar:  ")

          LEIA (numero)

          contador <- contador + numero

          ESCREVAL ("Total: ", contador)

      ATE numero = 0


Este algoritmo usa a variável contador, e o algoritmo se repetirá 10 vezes, ou seja, já existe um valor estabelecido de repetições.

 

var

numero, contador: inteiro

Inicio

escreva ("Digite o número que deseja verificar a tabuada de soma: ")

leia(numero)

para contador <- 0 ate 10  faca

Escreval (numero, " + ", contador, " = ", numero + contador)

fimpara
